אז היום נראה את אחד
הכליים הכי עוצמתיים שיש לבינה
המלאכותית להציע. נוטבוק אל אמ.
מחברת דיגיטלית מבוססת בינה מלאכותית.
ושם אפשר ליצור החל מאינפוגרפיקות
דרך סרטונים ערוכים בקריינות. פודקאסטים.
אה. מקצועיים ו. אה. אה.
עוד ועוד ועוד אפשרויות שיש
ב. אה. כלי המטורף והנפלא
הזה. אז אנחנו פשוט רושמים
בגוגל נוטבוק אל אמ. כמו
שנראה כאן. נוטבוק אל אמ.
נכנסים בתוצאה הראשונה
ואני רוצה לנסות. מתחברים דרך
גוגל. אם אתם לא מחוברים.
ואנחנו נגיע לדף
הראשי. זה הדף הזה. כאן
אני אראה תיקיות שיצרו. אה.
אה. גוגל בעצמם או משתמשים
אחרים. אה. וכאן אלה התיקיות
שלי. כמו שאתם רואים. יש
לי פה המון. המון תיקיות
ונראה גם דוגמאות לדברים מטורפים
שעשיתי. אמ. בואו נראה את
ה. אה. הדבר האחרון שהעליתי
וזה ממש לצורך ה. אה.
השיעור המוקלט הזה. שימו
לב. אני נכנס כאן לתיקייה
ועוד שנייה נראה איך עושים
את זה. ויש לי כאן
שלוש לשוניות מקורות. צ'אט
וסטודיו. בלשונית המקורות כבר מחכה
לי מקור של הקלטה שהקלטתי
ממש עכשיו. אה. וכאן יש
לי את הסיכום של ה.
של המקור. וכאן יש לי
ממש תמלול של ההקלטה שלי.
"שלום. הנה הדגמה לקורס הדיגיטלי.
אני מקליט כאן מספר מילים.
מעלה את זה. את ההקלטה
לנוטבוק אל אמ." פה הוא
טעה באות אחת והוא יתמלל.
יתמלל לי את השיחה הזאת.
אז אתם רואים? יש פה
טעויות ממש. אה. אה. קלות.
אבל. אה. העיקרון ממש. אה.
מתומלל. אה. וזאת הקלטה שפשוט
העליתי לו מהפלאפון. הקלטתי בפלאפון
ו. אה. שיתפתי את זה
בכפתור השיתוף עם האפליקציה של
נוטבוק אל אמ. זה מסתנכרן
כמובן עם ה. אה. אתר
שבמחשב. כאן אני יכול לשנות
את הכותרת. אה. ואנחנו נראה
את האפשרויות המטורפות. בואו נתחיל
שוב מההתחלה. אני מגיע לדף
הבית. כאן יש לי את
דף הבית. כאן אני יכול
ליצור. אה. תיקייה חדשה ואני
יוצר תיקייה חדשה. ברגע שאני
אלחץ כאן או לחילופין
כאן. או לחילופין כאן למעלה.
אני יוצר תיקייה חדשה וייפתח
לי חלון. שאת החלון הזה
אני גם אוכל לפתוח בהמשך.
גם אם אני אסגור כאן.
אני בעצם יכול להעלות מקורות.
שזה החלון הזה. אה. בכל
שלב. איזה מקורות אני יכול
להעלות? זה כמעט בלתי מוגבל.
יש לי כאן אפשרות להעלות
מהדרייב מקורות. יש לי אפשרות
להעלות קישור של אתר. קישור
של סרטון ביוטיוב או טקסט
שהודבק. אני אציין כמה. אה.
דוגמאות לתת פה. כי זה
באמת בלי סוף. אפשר. תראו
את סוגי הקבצים הנתמכים. אפשר
להעלות גם מהמחשב. אה. להעלות
מכאן או פשוט לגרור ולזרוק
כאן. אה. אפשר להעלות באמת.
אה. כמות אדירה של. אה.
חומר. וזה דבר חדש. יש
פה גם חיפוש מקורות. היתרון
בנוטבוק אל אמ שהוא נצמד
אך ורק למקורות שאנחנו נותנים
לו. גם אם אני עושה
חיפוש מקורות ואני למשל. אה.
מחפש. אמ. ט"ו בשבט.
פירות יבשים.
מנהג. ואני לוחץ אנטר. הוא
יביא לי פה המון. המון
מקורות. אני יכול. אה. לסמן
איזה מקור אני רוצה להכניס
לתוך המחברת שלי. לתוך התיקייה
הנוכחית. וזה לא. ולייבא את
זה. ואז. הנה. אתם רואים?
יש פה המון. המון מקורות.
שבע מקורות נוספים. ואני יכול
לסמן וי על מה שאני
רוצה. אני יכול לפתוח את
המקורות. לראות האם אני מעוניין
בהם. אה. ולמשל. נגיד שאני--
בואו נלך על מקור אחד
כדי לא להעמיס כאן. אה.
וכדי ליצור. אה. דוגמאות למה
אפשר לעשות עם המקורות. אני
עושה ייבא. אז כמו שראינו.
אפשר בעצם להעלות הקלטה גם
ולתמלל אותה. אפשר להעלות מקורות
של תיקיות וכל דבר. ואז
אני מקבל על כל מה
שאני מעלה. אני מקבל קודם
כל סיכום קצר פה וגם
תמלול של מה שהעליתי. דרך
אגב. אפשר גם לנסות להעלות
כתב יד. בואו ננסה לעשות
את זה. אה. עם כתב
יד שלי. אה. אולי יותר
מאוחר. כי יש קבצים שהוא
אפילו מזהה כתב יד ומתמלל
אותם כמו שראינו שהוא עשה
בהקלטה. זאת ה-- זו. זה
החלון הזה של המקורות. אה.
העלאת מקורות ו. אה. אה.
אפשרות לעבור בין כל מקור
ומקור ולראות סיכום שלו ותמלול
שלו. אחרי זה יש לנו
את חלונית הצ'אט. רגע. עדיין
לא הגענו לשוס הרציני. אה.
אחרי זה יש לנו את
חלונית הצ'אט. ופה אני יכול
לבקש ממנו כל מה שאני
רוצה בקשר ל. אה. מקורות
שהעליתי. אני יכול לבקש ממנו:
סכם לי בחמש שורות. כמו
מה שאני יכול לעשות בכל.
אה. בינה מלאכותית. בכל כלי
של. אה. צ'אט. שיש בו
צ'אט. בינה מלאכותית. אבל כאן
אני. אה. צמוד רק למקורות.
זאת אומרת. הכלי צמוד רק
למקורות שהעליתי. הוא לא יערב
דברים. אה. שלא קשורים ואני
יכול פשוט. אה. לדבר איתו.
הוא גם מביא לי את
ה-- הוא מסמן לי מאיפה
מתוך המקורות הוא הביא לי
את מה שהוא הביא לי.
ואני יכול ממש לדבר איתו
על זה ולשאול כל מה
שאני רוצה. לקבל סיכומים. שאלות
וכן הלאה וכן הלאה. עכשיו
אנחנו עוברים לשוס הרציני. אה.
אה. זה לשונית הסטודיו. וכאן
אני ממש יכול מכל מקור
שהעליתי. כמו שראיתם. זה יכול
להיות. אה. מקור שחיפשתי באינטרנט.
זה יכול להיות מקור שהעליתי
מהמחשב. זאת יכולה להיות הקלטה
של שיחה שקיימתי עם אנשים.
ופה אני יכול ליצור ממש
כמעט. אה. אה. כל דבר.
מה-- תראו כמה אפשרויות יש
כאן. אה. ואנחנו נעבור עליהן
אחת אחת. אה. שימו לב
שבאפשרויות השונות יש עיפרון. והעיפרון
זה בעצם עריכה ודיוק של
הדברים. אז בואו נעבור רגע
בזריזות על האפשרויות. יש לנו
סקירה קולית. שזה כמו פודקאסט.
שני אנשים. גבר ואישה. שמדברים
על המקורות שהעליתי. הם לא
מדברים על הצ'אט. הם לא
מתייחסים לצ'אט. לא יעזור שאני
אכתוב להם כאן הוראות. זה
לא עוזר. הם צמודים לצ'אט.
אה. סליחה. הם צמודים למקורות
והם. אה. צמודים גם למה
שאני כותב להם פה בעיפרון.
בעריכה של העיפרון אפשר לתת
הוראות. אה. קודם כל יש
לי פה כמה אפשרויות של
פודקאסטים. יש לי ירידה לפרטים.
יש לי תקציר. יש לי
ביקורת. זאת אומרת שהוא יבקר
את מה שנאמר ב. במקורות.
ינסה למצוא. אה. אה. טענות
ולבקר את זה. יש דיבייט.
שזה כמו. אה. דיון כזה
בין שני אנשים. שפה עברית.
יש לי פה. אה. אפשרות
של קצר או ברירת מחדל.
ופה אני יכול לכתוב לו
דיוקים על מה אני רוצה
שהוא יתמקד מתוך המקורות בפודקאסט
שהוא יוצר. ברגע שכתבתי את
זה. למשל. אה. יתמקד
ב-בברכות על הפירות. אין לי
מושג אם זה נאמר ב.
אה. מקורות או לא. אבל
נניח שכן. ואני עושה יצירה
והוא יוצר לי את זה.
זה ייקח כמה דקות. הוא
יצור לי סקירה קולית. הדבר
הבא זה סרטון. שזה בעצם.
אה. אני כבר אראה לכם
דוגמאות לדברים הללו. במקום לחכות.
אה. שכל הדברים. אה. יהיו
מוכנים. סרטון זה בעצם. אה.
כמו שקופיות רצות מלוות ב.
אה. קריינות. גם פה אני
יכול. אה. סרטון הסבר מפורט.
שזה בערך בין חמש לשבע
דקות זה יוצא. יש תקציר
שזה בין שניים לשלוש דקות.
שניים לשלוש דקות. שפה עברית.
כאן אני יכול ל......לבחור.
אה. או בחירה אוטומטית של
הסגנון או כל מיני אפשרויות
שהם נותנים
לי. בסדר? יש פה כל
מיני אפשרויות. אבל השוס הרציני
זה בהתאמה אישית. ופה אני
אוהב. אה. אה. בהתאמה אישית.
נפתח לי פה חלון שאני
יכול לכתוב. אה. למשל. כמו
שהם כותבים. איור בספר ילדים.
אני אוהב. אה. להשתמש בדמויות
של לגו. ואני כותב. קח
את הפרומפט הזה. תשמרו אותו.
אה. צילום קולנועי
של דמויות ותפאורת
לגו. אמ. עומק
שדה רדוד. רקע
מטושטש. כבר אתם תראו בדוגמאות
למה אני מתכוון ואיך זה
יוצא. אה. כמובן. זה יכול
להיות כל דבר. זאת רק.
אה. דוגמה. וגם אפשר לבקש
מהצ'אט ג'י.פי.טי וכדומה. אה. ל.
אה. דוגמאות לפרומפטים שייצאו. אה.
טוב בסגנונות שאתם אוהבים. כאן
שוב. אפשר לכתוב לו במה
אנחנו רוצים שהוא יתמקד. ויצירה
זה פשוט יצור. אנחנו עוד
רגע נראה את הדוגמאות. פה
יש לי מפת חשיבה. שזה
ברגע נוצר. אה. ממש מפת
חשיבה מדהימה על-- על סמך
שתי המקורות שהעלתי כאן. אה.
דוחות. הוא מסכם לי את
זה בצורה מסוימת. יש לי
פה גם כל מיני אפשרויות.
אה. של דוח על המקורות
הללו. יש לי כרטיסי עזר.
שזה כרטיסים. אה. אה. שהופכים
אותם. יש את המושג ואז
הופכים. ואז יש את ההסבר.
אה. מספר כרטיסים פחות. רגיל.
עוד. רמת קושי. אה. כאן
אני יכול גם ל-לדייק אותו.
נעשה פחות. נעשה קלה. כדי
רק לראות איך זה יוצא.
אה. בוחן. אני יכול לעשות
בוחן על המקור. אה. גם
נעשה פחות וקלה. כאן אני
גם יכול לדייק אותו. יצירה
ו. אה. אינפוגרפיקה. שזה אחד
הדברים הכי מטורפים. זה ומצגת.
שזה גם די חדש. אתם
רואים שזה עדיין בבטא. אה.
כאן. אה. זה ל-- איזו
אינפוגרפיקה אני רוצה. דרך אגב.
אינפוגרפיקה זה מורכב מהאינפו.
משתי מילים. אינפו וגרפיקה. זאת
אומרת. הרבה אינפורמציה בתוך גרפיקה
מסודרת. אה. שבעצם ממחישה בצורה
קלה את ה. אה. אינפורמציה.
אז יש לי לרוחב. לאורך.
ריבוע. תמציתי. מפורט או רגיל.
מפורט בעברית. דרך אגב. נוטבוק
הלם. אה. לדעתי היום אפילו
יותר מג'מיני. למרות ששניהם של
גוגל. אה. הוא יותר. אה.
אה. טוב בעברית אפילו מג'מיני.
הוא פשוט הכי תותח בעברית.
אה. ממה ש... בינתיים. אה.
עד לרגע. אה. יצירת הסרטון
הזה. אבל עדיין. אם אני
אעשה מפורט זה לא יצא
טוב. זה יהיו יותר מדי
מילים וגם הוא לא מצליח
להשתלט על זה. אז. אה.
אני לא אעשה מפורט. אני
אעשה או רגיל או תמציתי.
וכאן גם אפשר את אותו
דבר. צילום קולנועי
של דמויות. הפעם. הפעם ניקח
פליימוביל. אה.
ות- ותפאורה
מתאימה. עומק שדה
רדוד. רקע מטושטש
ויצירה. עוד רגע נראה מה
יצא לנו ונראה עוד דוגמאות
שכבר. אה. יצרתי. אה. מצגת
זה גם דבר מטורף. מצגת.
פשוט. אה. אה. המצגות מדהימות.
גם כאן אני יכול לתת
לו את ההנחיות האלה שאני
אוהב לתת. יש לי או
מצגת מפורטת או שקפים למציג.
שזה בעצם. אה. אה. יותר
תמציתי. אה. ובואו נראה מה
יצא לנו עד עכשיו. אז
יש לנו את הבוחן על
סמך שתי המקורות. אה. ומתי
חל ראש השנה לאילן? הנביא
בתילל. בט"ו בשבט. נכון מאוד.
וכן הלאה. הבה וכן הלאה
וכן הלאה. יש לי. אה.
יש לי את
הכרטיסיות. שוב. על
סמך שתי המקורות. מה התאריך
שבו חל ראש השנה לאילן
לפי שיטת בתילל? ואז אני
לוחץ ומופיעה לי התשובה. זה
כאילו כרטיסיות מושגים כאלה. אני
לוחץ. מופיעה התשובה או ההסבר.
וזה נועד. אה. ללמידה. אפשרות
של למידה לתלמידים וכולי.
אמ. מה עוד יש לי
פה שנוצר? מפת החשיבה. אז
יש לי אישי ישראל. אה.
ט"ו בשבט. אישי ישראל. מקורות
ומנהגי. לא הבנתי את המילה
הזאת. אבל שימו לב. מקורות
ומנהגי החג. אני פותח. יש
לי פה את ה. אה.
אה. אה. פירוט של על
מה אנחנו רוצים לדבר. אכילת
פירות. ועל זה יש גם
מקור אשכנזי. מוזכר בתיקון. את
כל המקורות. מקור על סדר
ט"ו בשבט. אה.
אז המקורות האלה. היבטים הלכתיים.
המקורות על זה. האדם עץ
השדה. קישורים ודימויים. המקבילה
למעגל השנה וכן הלאה. זה
כל דבר מחולק לקטגוריות וממש
מסודר בצורה ממש ויזואלית. ממש.
אה. מסודרת ומרשימה. אה.
ועכשיו יש לנו את ה.
אה. אינפוגרפיקה שכבר
נוצרה. תראו איזה יופי זה
יצא. כבר אני יודע שזה
יצא יפה. למרות שלא ראיתי.
כאן בינתיים אני יכול לשתף
את ה. אה. אינפוגרפיקה. אני
יכול לראות איזו הנחיה נתתי
לה. הנה זאת ההנחיה. אני
יכול להעתיק את ההנחיה הזאת
למקומות אחרים. להוריד את האינפוגרפיקה.
להגדיל או לכווץ את ה.
אה. חלון. ותראו איזה יופי!
תראו. פשוט מדהים ומטורף. אני
מוריד את זה כדי שנראה
את זה בגדול. אבל זה
פשוט לא יאומן כמה מידע
אפשר להכניס בתמונה כזאת מסודרת
ויפה. ברורה. אה. שמראה לנו
ממש את ה. את הסדר
של ה. אה. מנהג. איך
שהוא התקבל. אה. ועוד כל
מיני פרטי מידע. ממש בצורה
ויזואלית מדהימה. אה. אתם רואים
את עומק השדה הרדוד. את
הרקע המטושטש. את זה שזה
נראה ממש. אה. חי ואמיתי.
אה. אני אראה לכם עוד
דוגמאות לדברים שיצרתי. אה.
ואם. אה. אולי לא הזכרתי.
אז כמובן שגם אפשר. אה.
להדביק טקסט או לכתוב טקסט
או להדביק טקסט.
אה. באמצעות האפשרות הזאת. הדבקת
טקסט. כאן גם אפשר לכתוב.
אה. דברים. וכמובן אפשר גם.
אה. כמו שאמרנו. להדביק קישורים
ובעצם להעלות אותם כמקור. גם
אם זה סרטון ארוך מהיוטיוב.
אמ. אני אראה לכם קצת
דברים. אה. יצירות שעשיתי. אז
למשל סדר עבודת הכהן. אה.
לתלמידים שלי. צריך לוודא שבאמת
הכל מדויק ונכון. כי פה
לא בדיוק. אבל תראו את
הוויזואליה. איך. איזו-- איך זה
נראה מדהים! פשוט מדהים. הרוב
ממש מדויק. יש פה אולי
דברים קטנים שצריך לדייק. אה.
ממש ממש מדהים. וזה. כל
זה פשוט העתקתי לו מתוך
אתר. אה. שמסביר את הפרק.
אה. הדבקתי את זה בהדבקת
טקסט וביקשתי ממנו מצגת בסגנון
שהראיתי לכם. אה. יש לי
עוד ממש המון דוגמאות. אבל
נראה עוד כמה. אה.
סרטון שיצרתי ב. אה. אפשרות
של סרטון מלווה בקריינות. אתם
כרגע לא תשמעו ככל הנראה
את הקריינות. אבל תראו איזה
סרטון מקצועי. ערוך. יפה.
אמ. יש כאן עוד אינפוגרפיקה
מדהימה. דמויות של לגו. תהליך.
אה. אה. חזרת המצורע למחנה.
טהרת המצורע. אה. חומר לימודי
שהוא קצת כבד. אבל תראו
איך זה מעוצב יפה. אה.
וברור. אה. כאן תראו איזה
יופי. בסגנון אחר לגמרי. פעילות
מדריכים. תראו איך הכל ברור.
ממוקם יפה ובסגנון פשוט מדהים.
אה. יש לי עוד המון.
המון. המון דוגמאות. אה. להראות
לכם. אני כל הזמן מתעסק
עם זה. כלי מדהים. פשוט.
אה. כלי גם עם יכולות
של. אה. העלאת קבצים גדולים.
גם מאות עמודים הוא יכול
לקרוא. אבל נראה לי שזה
הזמן שלכם ללכת לחקור את
הכלי הזה. לגלות את היכולות
המדהימות שלו. כמו שאמרנו. פה
יש לנו את לשונית המקורות.
יש לי תמיד הוספת מקורות.
אני יכול תמיד להוסיף. כאן
יש לי את הצ'אט. לדבר
איתו על המקורות. וכאן ה.
ה. החלון המדהים של הסטודיו.
עם אפשרויות כמעט בלתי מוגבלות
באיכות גבוהה ובפרט בשפה העברית.
להתראות.